Aku terus menangis dan meminta
ibu untuk tidak meninggalkanku.
Tapi tetap saja, dia pergi bersama Pari.
Tidak sayang ku.
Anda salah paham.
Ibu menyuruhmu duduk kembali
dan mendorongmu kembali karena
apakah kamu sudah datang ke depan
keseimbangan
kendaraan akan hilang.
Tidak, Anda hanya peduli pada mereka.
Anda menyelamatkan mereka.
Tapi Anda meninggalkan saya
di dalam mobil untuk menderita.
Tidak, Anu Kecil.
Ini tidak seperti yang Anda pikirkan.
Anda yang paling penting bagi saya.
Aku membuatmu duduk kembali karena
jika Anda datang ke depan,
mobil itu akan jatuh ke lembah
dan tidak seorang pun di antara
kami yang akan diselamatkan.
Itu sebabnya ibu harus melakukannya.
Jangan berbohong, Bu.
Saya tahu apa yang terjadi di sana.
Saya ibumu.
Mengapa saya melakukan seperti itu?
Kamu bukan ibu kandungku.
Aku bukan putrimu.
Tapi Pari adalah cucumu.
Itu sebabnya kamu menyelamatkannya terlebih dahulu.
Anu kecil benar.
Anda lebih khawatir
tentang Shah House.
Jangan ikut campur.
Saya sedang berbicara dengan saudara perempuan saya.
Dan saya berbicara mewakili
cucu perempuan saya.
Ibu tidak mencintaiku.
Dia hanya mencintai Pari.
Dia membeli banyak hadiah untuknya.
Hanya sebuah buku untukku.
Dia mengajaknya keluar untuk piknik.
Tapi ibu tidak punya waktu untukku.
Bahkan hari ini
ibu menyelamatkan
nyawa Pari terlebih
dahulu, bukan nyawaku.
Kamu benar, sayangku.
Mengapa meracuni
pikiran gadis kecil itu?
Itu bukan racun, itu adalah kebenaran.
Ini bohong..
Anda telah mengajarinya berbohong.
Mengapa kamu melakukan seperti ini?
Bukan salahku jika kamu
tidak memikirkan putrimu.
Apa yang membuatmu berpikir seperti itu?
Anda bahkan tidak memikirkannya?
- Cukup!
Tidak ada yang akan berbicara sekarang.
Selama ini aku diam,
tapi hentikan sekarang.
Aku terdiam bahkan di sana.
Saya tidak bisa mendengar lagi.
Cukup dengan semua ini.
Maaf sayangku.
Ayah tidak membentakmu.
Lakukan satu hal,
pergi ke kamarmu dan
ganti baju, ayah akan
datang sebentar lagi.
Mendengarkan..
Anu kecil tidak mengerti.
Tetapi..
situasi di sana saat itu
meninggalkanku tanpa pilihan lain.
Saya melakukan apa yang harus saya lakukan.
Kamu tahu betapa
aku mencintai Anu Kecil.
Saya harus turun dari mobil
untuk menyelamatkannya.
Anu, aku bahkan tidak bisa membayangkannya
apa yang kamu alami saat itu.
Aku tahu
kamu akan mempertaruhkan nyawamu sendiri
untuk Anu Kecil.
Anu
kamu adalah ibu yang
baik dan akan selalu begitu.
Tetapi
Tetapi..?
Tapi bagaimanapun juga kamu adalah manusia.
Dan milik manusia
hati bisa mengambil
alih pikiran kapan saja.
Itu bisa terjadi.
Apapun yang dikatakan Anu
Kecil sekarang adalah salah.
Itu benar-benar salah.
Namun jika dipikir secara rasional,
hal tersebut tidak sepenuhnya salah.
Anu, ada kemungkinan
itu dalam situasi seperti itu
baik itu sedetik pun
hatimu
memikirkan tentang
Pari sebelum Anu Kecilku.
Itu bisa terjadi, bukan?
Dalam situasi ini,
masyarakat tidak
mengerti apa yang
harus dilakukan.
Tapi orang yang
menontonnya bisa melihatnya
dan memahaminya, dan
Anu Kecil merasakannya.
Anu kecil merasakannya.
Dan mungkin saja
Anda tidak menyadarinya.
Alhamdulillah kalian semua
kembali dengan selamat.
Tidak ada yang terjadi pada siapa pun
dan seluruh hidup Anda terselamatkan.
Tetapi
saya tidak tahu kenapa
Saya berulang kali berpikir
bahwa jika situasi seperti itu muncul
bahwa Anda hanya bisa menyelamatkan satu
keluar dari Pari dan Anu Kecil
lalu menurutku
kamu akan memilih Pari.
Anuj.
Saya dulu berpikir
bahkan jika tidak ada seorang
pun di dunia ini yang memahamiku
kamu pasti akan memahamiku.
saya tidak pernah menyangka
Saya harus memberi Anda penjelasan.
Tetapi
hanya saya yang tahu apa yang telah
saya lakukan, bagaimana saya melakukannya
dan mengapa saya melakukan itu?
Hanya saya yang tahu
bagaimana kondisi saya saat itu.
Oke..
Mobil itu
di tempat seperti itu
sebuah lembah di depanku
dan kematian menatapku.
Anu kecil ada di kursi belakang.
Kedua pintunya macet.
Bahkan jendelanya tidak terbuka.
SAYA..
Pari ada di tanganku.
Kinjal terbaring tak
sadarkan diri di sampingku.
Mereka..
Anu kecil dan Pari
menangis tersedu-sedu.
Li.. Anu kecil ingin maju
ke depan untuk bersamaku.
Saya akan kehilangan keseimbangan
jika saya membawanya ke depan.
Mobil itu akan jatuh..
Itu sebabnya saya tidak
mengizinkannya maju ke depan.
Aku menyuruhnya untuk tetap di belakang.. Aku..
Saya berdoa kepada Tuhan
agar tidak ada ibu di dunia ini
harus menghadapi
situasi di mana dia
harus memilih di
antara anak-anaknya.
Tidak pernah..
Namun jika situasi seperti itu muncul
seorang ibu akan
memilih kedua anaknya.
Dia akan memilih kedua anaknya.
Dia akan memberikan hidupnya
tapi tidak akan membiarkannya
apa pun terjadi pada anak-anak.
Dia tidak akan membiarkan
apapun terjadi selama dia hidup.
Semua bertanya siapa yang
diselamatkan terlebih dahulu
dan siapa yang terakhir diselamatkan, tapi
bagiku yang penting
adalah rahmat Tuhan
kita semua diselamatkan
dari rahang kematian.
Dan pertanyaannya
kenapa aku tidak diselamatkan
dulu kenapa dia
diselamatkan dulu.
Saya bisa mengerti jika Anu Kecil
mempunyai keraguan ini, dia masih kecil
tapi kamu..
Anda..
Kamu adalah suamiku.
Kamu adalah Anuj-ku, bagaimana
kamu bisa berpikir seperti ini?
Bagaimana kamu bisa berpikir seperti ini?
Waktu itu
apakah aku akan menyelamatkan
nyawa semua orang
atau membuktikan
cintaku pada semua orang.
Katakan padaku, Tuan Kapadia.
Atau haruskah saya melempar koin ke sana
dan bilang aku akan
menyelamatkan Pari jika itu terjadi
dan jika itu ekor, aku akan
menyelamatkan Anu Kecil.
Beri tahu saya.
Apa yang akan saya lakukan?
Saya sebenarnya..
Nasib buruk apa yang saya alami..?
Hal
yang membuat semua orang dipuji
Saya terpaksa menjelaskannya.
Keberuntungan saya sangat buruk.
Kasih sayang ibu
bisa lebih atau kurang.
Tapi kalau menyangkut kehidupan anak-anak
seorang ibu tidak akan pernah
bisa memihak pada anak-anaknya.
Karena semua anak sama baginya.
Hari ini, kalian semua
mempertanyakan tentang kasih sayangku.
Anda bisa menanyai saya.
Saya tidak akan
memberikan sertifikat apa pun..
Saya tidak akan memberikan
sertifikat cinta dan kasih sayang saya.
Saya tidak akan memberikannya.
Anda tidak boleh memberi juga.
Datang kepadaku, aku tidak pernah
menduga cinta dan kasih sayangmu, Anu.
Aku tidak pernah mempertanyakan
cinta dan kasih sayangmu.
Lalu apa yang kamu tanyakan padaku?
Ya, ini pertanyaan yang bagus.
Aku tidak tahu, Anu.
saya tidak mengerti
kita
kehidupan pernikahan tiga tahun..
Tiga tahun.
Saya tidak dapat
memahami mengapa
hubungan kami tidak
memiliki nilai apa pun
di depan hubungan masa
lalumu selama 26 tahun?
Hubungan Anda sebelumnya selama
26 tahun melebihi hubungan kami.
Saya tidak meminta sertifikat
cinta dan kasih sayang.
Saya hanya bertanya mengapa
hubungan ini tidak memiliki nilai apa pun.
Kenapa aku merasa
yang Anda anggap lebih penting
ke Shah
lebih dari keluarga ini
keluarga Kapadia.
Anda lebih memikirkan mereka.
Aku.. Aku baru saja mengatakan ini.
Saya tahu itu..
Aku bahkan memahaminya
Ini adalah hubungan 26 tahun.
Anu, ini 26 tahun.
26 tahun penuh.
Pak Hasmukh dan Bu Leela
siapa ayah mertua
dan ibu mertuamu
telah menjadi seperti orang tua saat ini.
Saya bisa memahaminya.
Anda
menempel
dengan hubungan Anda
sebelumnya selama 26 tahun
Itu dicengkeram begitu
erat sehingga kamu tidak
bisa mencapai hubungan
ini sepenuhnya, Anu.
Anda tidak dapat mencapainya.
Ini pertanyaan saya.
Semua orang yang
hadir di sini merasa
rumah itu sudah
terbiasa dengan Anda.
orang-orang di sana sudah
terbiasa denganmu, tetapi
selama aku mengenalmu,
tinggal bersamamu, pergi ke sana
Aku beritahu kamu hari ini, Anu.
Saya tidak peduli jika rumah atau
keluarga itu terbiasa dengan Anda
tapi istriku, kamu
sudah terbiasa dengan mereka.
Anda merasa jika Anda
tidak pergi ke sana, masalah
apa pun di rumah itu
tidak dapat diselesaikan.
mereka tidak dapat
bertahan hidup
kecuali Anupama bersama mereka.
Anda merasa begitu.
Aku sudah bilang berkali-kali
untuk tidak pergi ke sana.
Orang-orang di sana
menyuruhmu untuk tidak datang
ke sana tetapi kamu
juga harus datang ke sana
beberapa alasan atau
yang lain untuk pergi ke sana.
Lalu aku juga terus mendukungmu
karena aku berpikir,
suatu hari nanti
keluargaku, relasiku
Anu kecilku, atau aku
akan menjadi prioritasmu, suatu hari nanti.
Tapi lihatlah supremasi hukum.
Masalahnya, masalah
tidak pernah selesai.
Dan Ny. Kapadia, istri saya
tidak pernah menarik garis itu, sampai saat ini.
Apakah kamu pernah membuat garis?
- Apa?
Apakah Anda pernah
menarik garis, Tuan Kapadia?
Bahkan setelah mengetahui hal itu
itu ibumu
memprovokasi putriku
untuk melawanku
apakah kamu membuat garis untuknya?
Adik iparmu, Barkha
Apapun konspirasi yang terjadi
terhadapku sampai
saat ini di rumah ini
dia selalu menjadi
bagian darinya.
Apakah Anda pernah
membuat garis untuknya?
Anda tidak melakukannya.
Dan saya mengerti
mengapa Anda tidak
melakukannya karena
itu adalah keluarga Anda
dan kami harus memberikan
kesempatan kepada keluarga kami.
Kami harus selalu memberi
mereka kesempatan.
Tetapi
Anda hanya mengajari
saya, Tuan Kapadia
yaitu hubungan suami istri
adalah kesetaraan.  - Ya.
Jadi jika
keluarga suami mendapat peluang
kenapa keluarga istri tidak
mendapat kesempatan itu?
Aturan dan regulasi
itu untuk keluargaku kenapa
tidak sama untuk keluargamu?
M-Maaf.
Anu.  - Ya.
Kamu benar.
Semuanya harus sama.
Tapi mungkin saja,
Anda melupakan sesuatu.
Yang kamu panggil
ibuku, Malti Devi
Anda..
kamu membawanya ke rumah ini..
- Ya..
Anda memaksa saya, saya tidak
menganggapnya ibu saya, sampai hari ini.
Anda memaksa saya untuk
mengambil berkahnya, Anda
memaksa saya untuk
menganggapnya sebagai ibu saya.
Anda membawanya ke sini,
Anda membiarkannya tinggal di sini.
Apapun jenis hubungan
yang Anda miliki dengannya
baik atau buruk, beracun atau tidak beracun
itu tanggung jawabmu,
bukan tanggung jawabku.
Garis apa yang harus saya gambar?
Sekarang mari kita bicarakan
pertanyaan lain yang
Anda tanyakan kepada saya.
Ceritakan padaku suatu
saat ketika aku tidak
berjuang untukmu, baik
itu dia atau siapa pun.
Kapan saya tidak pernah mendukung Anda?
Bukan hanya keluargaku,
tapi aku berjuang dengan dunia
Aku pergi menemui
keluargamu dan mendengar
ejekan mereka
tentang kutukan mereka.
Saya menahan kelakuan buruk
mereka, terus dipukul oleh mereka
tapi aku tetap di sana
untuk Anu-ku, selalu.
Saya ada di sana, hari ini juga.
Saya setuju..
Saya setuju bahwa sebelum
pernikahan Anda telah menceritakan
semua ini kepada saya,
saya mengetahui semua ini
bahwa ketika aku akan menikah denganmu
apa yang disebut bagasi Anda
akan memasuki hidupku juga.
Saya tahu ini.
Saya menganggap keluarga Anda,
dan hubungan Anda sebagai milik saya.
Tapi hari ini
bisakah kamu bersumpah dengan hatimu
bahwa Anda tidak pernah
mengabaikan hubungan saya,
keluarga saya, saya untuk
keluarga itu, hubungan itu
orang-orang itu?
Garis apa yang harus saya gambar?
Bisakah kamu bersumpah?
Kamu tidak bisa, Anu..
Saya tahu Anda tidak
bisa, dan saya tahu ini.
Bahkan jika Anda melakukannya
tanpa sadar, Anda
telah melakukannya.
Bahkan Anda tahu bahwa
Anda telah melakukannya.
Kamu tidak ingat?
Aku akan mengingatkanmu..
Saya tidak ingat banyak,
tapi saya ingat sedikit.
Saya terluka di dahi saya,
saya berada di kursi roda.
Aku tidak bisa berjalan,
tapi kemana kamu pergi?
Dalam kehamilan Kinjal.
Anu kecil mempunyai acara di
sekolahnya, itu sangat penting
baginya, aku sudah bilang
padamu untuk sampai di sana
tapi apa yang penting bagimu?
Untuk membuat 'Khichdi' untuk Nona Leela.
Anu kecil meninggalkanku
daripada berdiri
bersamaku, apa yang
lebih penting bagimu?
Untuk pergi ke rumah Shah
atas undangan ayah mertua
untuk memainkan Holi di wilayah mereka.
Masih ada lagi,
tapi saya tidak ingat.
Kapan dalam tiga
tahun ini menurut Anda
bahwa kami, aku,
Anu kecil, keluargaku
membutuhkanmu?
Kami adalah hadiahmu.
Itu adalah masa lalumu, kita
harus hidup di masa sekarang.
Pernahkah Anda berpikir bahwa
kami mungkin membutuhkan Anda?
Secara teknis
yang saya miliki
lebih tepat pada Anu daripada siapa pun.
Benar?  - Ya.
Lalu juga
kenapa aku dan Anu Kecil
harus selalu menyesuaikan diri?
Garis apa yang harus
saya gambar dan di mana?
Mengapa saya harus menyesuaikan?
A-Apakah kamu benar-benar merasa bahwa aku..
aku-mengabaikanmu?
Aku mengabaikanmu dan Anu Kecil?
Bahwa aku lebih mengkhawatirkan
mereka daripada kalian berdua?
Apa yang baru saja kamu katakan..
Apakah kamu merasa aku
tidak mencintai kalian berdua?
Katakan dengan jelas Pak Kapadia..
Semua orang bilang
hari ini, kamu juga bilang.
Kamu juga mengatakan
semua yang ada di hatimu.
Katakan semuanya.
aku akan mendengarkan semuanya..
Katakan, Tuan Kapadia.
Katakan.
Aku akan mendengarkan
semuanya, hari ini..
Mengatakan bahwa..
Kamu merasa aku tidak
peduli padamu dan Anu kecil.
Apakah itu?- Iya.
'Sampai kapan kamu
akan seperti ini?'
'Berbeda dengan
menjauhi hubungan.'
“Dan mati saat
hidup itu berbeda.”
'Ini adalah izin kerja Amerika'
'dan tiketnya.
Anda akan terbang besok.'
'Saya telah menjauhkan
diri dari hubungan.'
"Tapi aku tahu betapa
sulitnya menjauh dari mereka."
'Saya kehilangan hubungan'
'tapi kita tidak bisa lepas dari kenangan.'
'Itulah hal tentang kenangan.'
'Mereka dibawa ke dalam negeri'
'dan juga di luar negeri.'